

# 广告标识符的坏行为

* https://blog.appcensus.io/2019/02/14/ad-ids-behaving-badly/


## 广告标识符
可持久化标识符对于在线跟踪行业来说是基本生活要素。  
标识符允许商用公司学习你浏览过的网站、使用过的手机应用（包括在应用中的所有操作）。  
可持久化标识符本质上就是一个唯一编号，用来标识你和你的设备。 
现实生活中的标识符像社会安全码，电话号码。cookies使用持久化标识符来实现跨网站的标识

对于你的移动设备来说，应用程序的开发者和应用所使用的三方库有很多不同类型的可持久化标识符可以用。  
譬如，一个应用会向广告网络发送你的设备串号，另一个应用也会向同一个广告网络发送你的设备串号。这时候，广告网络会知道你同时使用了这两个应用，会使用这些信息来分析你。
这种分析就是所谓的”行为广告“。他们跟踪你的行为，猜测你的兴趣，给你发送相关的广告信息

对于网站浏览来说，如果你不希望已这种方法被跟踪，你可以周期性的清除cookies，或者配置你的浏览器不接收cookies(虽然这会破坏很多网站，除了跟踪，cookies还有有许多其他用途)
清除cookies会重置所有的持久化标识符，这意味着新的持久化标识符会发送给第三方合作者。这会使三方合作者将以前对你做的分析关联上你未来的上网行为，变得很困难。

关于移动应用上的可持久化标识符，直到最近几年，还没有任何方法可以达到清除cookies所带来的效果。许多用来跟踪你的可持久化标识符都是基于硬件的，像：设备串号、IMEI、Wifi的MAC地址、SIM卡的串号。还有许多应用使用android ID来进行跟踪，android ID不是基于硬件的，但是需要恢复出厂设置才能被重置，这样会导致所有数据被删除。

随着2013年”广告ID“的出现，这种情况有所改变。广告ID是一个android,ios上通用的新的基于软件的持久化标识符，提供隐私控制功能，可以随意重置该标识符（非常像清除cookies）

当然能够重置广告ID，要成为一个很好的保护隐私的解决方案，需要满足从手机上只能够获取广告ID作为唯一标识时。
考虑以下情况：
1. 一个应用程序发送广告ID和IMEI给一个数据代理商
2. 考虑到隐私，用户使用隐私设置面板，重置了手机的广告ID
3. 不久另外一个应用程序发送了新的广告ID和IMEI给相同的数据代理商
4. 数据代理商发现在两次传输中，广告ID不一样，但是IMEI是相同的。因此判断出它们来自于相同的设备。这样数据代理商会把第二次传输加入到用户已存在的分析数据中

在上面这个例子中，和广告ID一起发送一个不可重置的标识符会完全的破坏广告ID的隐私保护功能：重置广告ID没有阻止被跟踪。基于这个原因，iOS、android平台都有政策来阻止开发者将广告ID和其他标识符一起传输。例子，在2017年，Uber应用由于收集了不可重置的持久化标识符，而违反了iOS应用商店的隐私指导方针。Tim Cook私下威胁要把Uber应用从商店下架。类似的，Google游戏商店的政策也表示，在用户没有明确表示同意的情况下，不能将广告ID和其他标识符一起传输。

为了显示广告，广告ID是唯一可以使用的标识符
> **关联其他的个人身份信息或者其他标识符** 广告ID不能关联上个人身份信息或者其他任何持久化设备标识符（像：SSAID, MAC地址，IMEI）,除非用户明确表示同意

> **遵守使用条款** 使用广告ID需要遵守这些条款，包括你在商业活动中与之共享ID的任何一方。所有在Google应用商店中发布的应用，都必须使用广告ID来替换所有其他的设备标识符，以用于广告显示的目的。


## 违反广告ID政策
我使用了AppCensus数据库来检测应用对广告ID政策的遵守情况，是否有应用违反政策，将广告ID和其他持久化标识符一起传输。当我们在去年九月进行这次实验后，在我们的数据库中大约有2万4千个应用，我们发现有传输过广告ID，在这些应用中大约有1万7千个应用将广告ID和其他持久化标识符一起传输。

| 应用名 | 安装数量 | 数据类型 | 接收者 |
| -- | -- | -- | -- |
| Clean Master | 1千万 | 广告ID + android ID | t.appsflyer.com |