

# 我的软件工程公理-MartinRue

* https://martinrue.com/my-engineering-axioms/


## 概述   
几个月以前我做了一场演讲。演讲中我分享了一个列表包含我个人认为的一些软件工程公理。这些公理是这些年来，我一直在脑中思考的认为真正有用的东西，无论我在写代码、制作东西、还是和别人一起工作  

公理是一个花俏的词，但是抛开词源学上的东西，我们将更接近这个远古的希腊词语xxxx或者“被认为是值得的事情”。我喜欢这些，并且认为列表中的每一项都至少值得考虑使用。  

当然这些是我的软件工程公理，在我的经验中我认为是非常有用的。你的经验也许和我的不太一样。也许你已经知道了“零终止”，或者有更好的工具来从程序中发现移除错误。  

无论如何，我认为在这里带着一些简要的说来分享这个列表是很有趣的。一些点可能是相当正常的，但是我希望其他点会产生刺激的思考和有趣的分歧


## 公理列表

### 1.改变是永恒的
这点应该是不会有争议的。几乎每件事件都在经常的变化，包括变化率本身。我们需要明确不仅仅是我们响应变化的能力非常重要，而且我们如何做好应对（时间、成本、质量、可靠性）也经常是我们竞争力的一个维度


### 2.产品是资产，代码是负债
你的产品解决了你顾客的问题，所以它们是你的资产。代码本身是创建这个资产的成本。你创建的代码越多，你越需要化时间去阅读、去测试、去修改、去理解。这个点和第一点公理是相关的。要谨慎的接收新代码，最好的代码就是不需要写的代码


### 3.代码重复比不成熟的抽象成本少
除非你非常确信你的抽象会得到回报，因为它解决一个真正的、抽象问题，否则就不要这么做。等待并学习更多直到那时，重复代码可以帮助你避免依赖，没有依赖会使代码更容易改变、或删除。一个不成熟的抽象会通过依赖性和间接性来创建更多的复杂性，也会成为你响应变更能力的一个瓶颈


### 4.代码更容易被删除
写可以被删除的代码，在很大程度上与”解耦“类似。的确并不是所有相似的代码都需要删除，但是最小化依赖、使用定义良好的接口形成一个清晰的边界、有一个清晰的整体的系统设计可以使各个部分更容易被删除和修改。我曾经听到过”代码开销“的表述，作为”代码编写“的替代我非常赞同。我喜欢这个含义：删除代码是为了减低未来的开销


### 5.已存在代码会产生巨大的影响
事实是这个建议是正确的和必需的。希望如此，但并不总是如此。我们需要保持信心去改变它，有能力去判断是否需要这么做。不要让已存在的代码成为一个删除它的阻碍。就像公理4，代码应该是容易删除的，系统设计应该足够的好以便使我们可以判断是否要需要这些代码


### 6.偶然性复杂度是最大的风险之一
* 偶然性复杂度是那些可以避免的复杂度，像：不好的设计、坏的决策、系统中没有对简单化进行一适当的排序。如果简单化不是目标之一，则偶然性复杂度很可能会在系统发展过程中发生，将会对所有事情产生负面影响：从修改系统到理解系统。


### 7.技术优势被糟糕的个人能力所掩盖
* 除非你完全一个人工作，否则重要的不仅仅是你解决技术问题的能力、写出好代码这些能力
* 相反，如果你让周围的人工作的不高兴或者低生产力，上述能力的重要性还会降低
* 就像学习如何写好代码一样，如何激发人也是还要学习的
* 同理心是其中最大的一个部分，要认识到人们是不一样的
* 要有爱心，要有理解心，要帮助他人，求他人帮助，要成为别人都想和其工作的一个工程师


### 8.你不是你的代码，要对程序员友好，不是代码
* 代码只不过是在某个时刻捕获了你的所想和所知，但是代码不是你
* 你是写了这些代码，但是从那时开始（甚至是3分钟前）你已经成长了，但是代码并没有
* 讨论要关注代码，不管好的代码或坏的代码，都不要针对个人
* 保持专业精神，讨论是关注于代码或者问题，不要关注于那些写代码的人
* 时候用‘我们‘来代替’你‘。有时候我试着假装是我写了那些其他人的代码


### 9.对那些知道比你少的人要尊重和有耐心
* 我们都是从某个地方开始某段旅程的，当我们周边都是一些希望你成功的人，而不是一些让你感觉你不属于他们的人时，这段旅程会有很多乐趣存在
* 如果你和他们一起奋斗，记住这些新进的编程者在某些事件上会做的比你好是非常有帮助的，像：流利的使用另一种语言、做饭很可口、擅长一种运动
* 把你想象成一个新进者，你会希望他们怎么对待你，是一个完全的新进者？再次：成为一个别人想和其工作的工程师


### 10.权威来自于知识而不是位置
* 对于问题、领域和顾客的知识和理解，远远比名片上的冠名重要
* 从第一性原理理解事情是如何运作的，构建一个立体的理解、权威会紧随而来


### 11.教学是一种隐式的学习
* 如果你想了解一些事情，可以试着教这些事情
* 当试着对其他人解释你所知道的时候，它会强迫你更清晰的形式化你的想法
* 将这些想法写下来看起来也会有相同的作用
* 我都记不清有多少次了。当我开始向其他人解释一些事情时，才发现我并像我想象的那样了解这些事件


### 12.提升你周围人的能力，而不仅仅是你自己


### 13.等待的越久，知道的越多



### 14.一个好的类型系统值得付出一些代价


### 15.一个好的团队压倒一切

### 16.坚持使用无聊的技术，直到有一个好理由来抛弃它


### 17.尽可能拥有一个小团队，但是不能更小，谨慎的扩大团队



### 18.休息