


# 阻止反向标签劫持攻击

* https://blog.bhanuteja.dev/noopener-noreferrer-and-nofollow-when-to-use-them-how-can-these-prevent-phishing-attacks

## 前言

有时候，当我们在网页上点击一个链接时，该链接会在一个新的标签页中显示，但是老的标签页会被重定向到一些钓鱼网站：会要求你登录、开始下载一些恶意软件到你设备上。在这篇文章中，我会解释这些事件是如何发生的，如何简单的阻止你的网页发生这些情况。  

我们会看见，在anchor标签的rel属性上会带有noopener, noreferrer, nofollow这些值。我们也会经常看见这些值和**target=_blank**在一起。大部分人都不知道这些值的确切含义，这些值所带有的影响。在这篇文件中，我会解释这些值的含义，以及如何设置这些值。

## 安全风险

在进入这篇文章前，我们来看一下当anchor标签被设置**target="_blank"**后会有什么安全风险

```html
<a href="https://google.com" target="_blank">Google</a>
```

当我们按上面的方式在网页上创建一条链接，而没有设置rel属性后，点击这条链接会在新标签页中打开google.com网页。但是这个时候会出现一些安全风险。名为**window.opener**的属性会被设置成已打开的标签页，在这个案例中就是你的网页。  

让我们再看一下详细过程 

例子：你有一个链接指向**hashnode**，target设置成_blank，没有设置rel属性，在已打开的标签页（新标签页）中的window.opener属性会被自动设置成已打开标签（hashnode标签）的窗口。 

钓鱼攻击经常会使用这种手段。既然新标签页可以读取前一个标签页的窗口，新标签页就会设置旧标签页的定位，使用window.opener.location.href = 'link-of-some-fake-site-that-looks-almost-same-as-original-site'的方式，一个假网站上就会显示一个登陆页面，显示**你已经退出了，请重新输入登录凭证进行登录**。如果用户没有检查域名，而直接进行了登录，攻击者就会获取到该用户登录hashnode网页的详细信息。这个假网站也会下载恶意软件到你的电脑上。  

这种流行的攻击被称为**反向标签页劫持**  

所以解决方式是什么？解决方案很简单。无论何时只要你的anchor标记设置了target="_blank"，就将rel属性设置上noopener值。为什么说这样很简单，当你点击链接时，新标签页中会打开网页，其中的window.opener会被设置成null。现在新链接将不会读取到老标签页的信息。

现在来看一下这些值的详细含义

### noopener
当你设置target="_blank"时，你就在指示浏览器在新标签页中打开链接，但是不会对已打开页面的读取权限（新标签页 window.opener = null）。  

不会有任何使用案例，需要其他外部网页来获取你网页的window。所有设置rel为noopener是最好的选择。

```xml
<!-- 链接没有设置 noopener -->
<a href="some-external-link" target="_blank">Some External Website</a>


<!-- 外部网页 -->
<script>
// "window.opener" 被设置成了你网页的"window"。外部网页可以进行以下的操作
window.opener.location.href = 'link-to-some-phising-website-that-looks-almost-same-as-your-own-website'
</script>
```

```xml
<a href="some-external-link" rel="noopener" target="_blank">Some External Website</a>

<!-- 外部网页 -->
<script>
// "window.opener" 被设置成 null
window.opener.location.href = 'link-to-some-phising-website-that-looks-almost-same-as-your-own-website'
// 这个操作会抛出异常
</script>
```

### noreferrer
这个值的功能和noopener非常相似。它也会阻止新打开的网页操作已打开标签页的窗口(window.opener被设置成null)。该值会做一件额外的操作：当链接被点击时，隐藏来源信息。例子：如果你有一个链接指向你的网页，带有noreferrer，target="_blank"属性，当你点击这条链接时，你会进入你的网页，但是你的网页获取不到这个用户是从哪里过来的。你的分析软件像Google Analytics，会认为这些用户是直接进来的，没有被任何人推荐过来。  

经过上面的解释，我希望你能对noreferrer的含义有一个清晰的认识，什么可以用，什么使用不能用。如果你不希望传输任何的推荐信息给外部链接时，可以考虑使用noreferrer，否则不要使用。  

你经常会看见anchor标记中同时有noopener, noreferrer。既然noreferrer具有noopener一样的功能，那为什么要同时使用这两个值呢。主要目的是为了兼容旧浏览器，一些旧浏览器并不支持noreferrer。

### nofollow
为了你的网站有一个好的搜索引擎优化，后链对于你的网站而言是非常重要的。不是所有的链接都是有相同的价值，有些链接的价值会远大于其他链接。搜索引擎使用Page Ranking算法来决定一个链接、网站的价值。当你在自己网站上链接其他网站时，你相当于认可其他网页，所以其他网页的价值就会增加，增加的值是你网站价值的一定比例。相似的，你的网站的价值，决定于指向你网站的后链，但是所有后链的所有价值都是不相同的。  

当你在网站上设置nofollow值时，你就相当于告诉Google你不认可这些链接，不要把你网站的价值传递给它们。你可以在以下情况下使用该值：链接内部页面时、从高价值网站链接到低价值网站时。  

**注意**
你甚至可以给rel设置三个值
```xml
<a href="some-external-link" rel="noopener noreferrer nofollow" target="_blank">Some External</a>
```

## 结论
* 你可以对所有包含target="_blank"的链接，设置rel="noopener"
* rel="noreferrer"功能与noopener一样，用于那些老的、不支持noopener的浏览器。此外，noreferrer会影响对外部网站的分析
* 当你不认可在你网站上的链接时，可以使用nofollow。这个会影响外部网站的 搜索引擎优化